---
title: 主題日文
category: note
date: 2026-10-12
---

博多（はかた）、天神（てんじん）、太宰府（だざいふ）

## 點餐

Q. 何名様ですか？（なんめいさま ですか）請問幾位？

Q. ご予約はありますか？（ごよやくは ありますか）請問有預約嗎？\
 はい、予約しています。（はい、よやく しています）有，我有預約。\
 ネットで予約しました。（ネットで よやく しました）我已經在網路上預約了。\
 ネットで予約しています。（我有透過網路訂位。）

Q. 店内でお召し上がりですか？（てんないで おめしあがり ですか）請問要內用嗎？\
お持ち帰りですか？（おもちかえり ですか）請問要外帶嗎？\
店内でお召し上がりですか？ それとも、お持ち帰りですか？ 請問內用還是外帶？

- 店内でお願いします 內用
- 持ち帰りでお願いします 外帶

Q. ご注文はお決まりですか。（ごちゅうもん は おきまり ですか） 決定好要點什麼了嗎？
Q. ほかにご注文はありますか。還需要其他的嗎？

- これをお願いします 請給我這個
- いいえ、以上です。不用了，就這些。

辛くしないでください。（からく しないで ください）請不要做辣。

すみません、お会計お願いします。（おかいけい おねがいします）麻煩結帳

Q. お支払いはどうされますか。（おしはらい は どうされますか）請問要怎麼付款？

- カードでお願いします。我要刷卡。
- カードは使えますか 請問可以使用信用卡嗎？
- 現金でお願いします。（げんきん で おねがいします）我要付現金。
- カードで払えますか。（カード で はらえますか）可以刷卡嗎？

ごちそうさまでした。（御馳走様でした）謝謝招待！／多謝款待！

## 便利商店

Q: 袋はいかがですか？（ふくろはいかがですか）請問需要袋子嗎？\
Q: 袋はご利用ですか。（ふくろ は ごりよう ですか）需要袋子嗎？\
Q: 温めますか？（あたためますか） 請問需要加熱嗎？

- 需要：お願いします。（おねがいします）
- 不需要：大丈夫です。（だいじょうぶです）

## 飯店

チェックインをお願いします。（チェックインを おねがいします）請幫我辦理入住\
チェックアウトは何時ですか？（チェックアウトは なんじですか）請問幾點退房?

お名前をお願いします。（おなまえ を おねがいします）請問您的姓名？\
予約しています。〇〇です。（よやくしています。〇〇です。）我有預約，我是〇〇\
荷物を預かっていただけますか？（にもつを あずかっていただけますか）請問可以幫忙寄放行李嗎?

こちらにサインをお願いします。（こちらに サインを おねがいします）請在這裡簽名

朝食は何時からですか？（ちょうしょくは なんじからですか）請問早餐從幾點開始?

## 通用

すみません、もう一度お願いします。（すみません、もういちど おねがいします）不好意思，麻煩再說一次。\
もう少しゆっくり話してください。（もうすこし ゆっくり はなしてください）請再說慢一點。
